---
title: Jazz覚え書き
date: 2020-5-21

---

## ジャズピアノ講座

今回は、ジャズピアノをこんな感じで練習してみた、
というのをやってみようかと思います。

ピアノ歴は小中学校と、
ツェルニーとかソナタアルバムあたりまでの習い事でやってた程度

ジャズ、というか、なんかオシャレな和音とかつかってオシャレに弾いてみたいな、
なんていうフワっとした動機です。

### ビート
クラシックとジャズでいろいろ違いはありますが、
一番大きな違いは、ビート、特に裏打ちと食いです。

まず手元にメトロノームを用意します。これ大事。
クラシックでもメトロノームは使いますが、
どちらかというとメロディーやハーモニーが重要視されますが、

ジャズの場合ドラムなどのリズム隊とやるのが基本なので、
リズムキープは最重要課題です。
一人だけで弾くときも、リズムキープ。

bpm60から70ぐらいで鳴らして、２・４拍にビートを取ります。
オフで「ウン」、オンで「パッ」と口に出しながらするとビートがとりやすいです。

食い、はアンティシペーションというらしいですが、拍子の頭よりちょっと先に弾き始めることです。
これがないと、なんともノッペリとした感じになっちゃいます。

### コード
メロディくらいは楽譜みますが、ほかは基本コードです。
全キーのメジャー７，マイナー７、ドミナント７は
脊髄で抑えられないといけませんね。

どうやって覚え、練習するかですが、1-6-2-5の進行を順番に全キーでやっていくとよいです。

CM7-C#dim-Dm7-G7
FM7-F#dim-Gm7-C7
....

２つめのコードはディミニッシュ使ってますが、A7(b9)の代理です。
ベースが半音ずつあがるのでやりやすいですのでが、
よく分からなかったら抜かしても構いません。

この進行に合わせて、メトロノームをうちながら、和音を弾いてきます。

基本形：CEGB  - C#EGA# - DFAC - DFGB
Aフォーム： EGBD - EGA#C# - FACE - FABE
Bフォーム：BDEG - A#C#EG - CEFA - BEFA

ここで、ドミナントでのトライトーンをちゃんと意識すること。
ランダムでベース弾いて、対応するトライトーンだけを即座に弾く、という練習もよいです。

和音の他にもアルペジオを入れていくのもよいです。

### ハノン
ハノン。習ってるときは、イヤイヤやらされてましたね。でもこれ、すごく役に立ちます。
指の練習だけでなく、スケール練習にもってこい。

1-8番を全キーでやるのが理想ですが、さすがに時間がかかるので、2キーで1-4番まで、などと
区切ってやるとか。これもメトロノーム鳴らしときます。

### アドリブ

どうしてもいろいろ弾きたくなっちゃう、というか弾かなきゃ、、
という焦りで無理やり叩いてしまいがちですが、
むしろ弾かない、弾いてない間にいかにビートを感じるかのほうが重要。

最初は音数を制限して、１音から始めます。キーCならCだけ。
何の音を弾くかは考えなくていいため、どのビートで弾くか、だけ。

次に５度のGを加えます。
そして2度の D。この３つだけでかなり遊べるます。

あとは3度の Eと6度のAを加えれば、ペンタトニックになりますね。
