---
title: ガルパン大戦車道
date: 2016-1-29
---

### 概要
ガルパンのキャラや戦車を集めて戦って育てていくくソシャゲー。

ガルパンアプリぽちぽちとやってるが、今のところ無課金でそこそこ楽しんでやってる。キャラの育成や強い戦車が充実していくうちはそこそこ楽しめると思う。ある程度揃ってきたら手間が面倒になってきて多分飽きる。 自分はミュートしてやってるが、キャラボイスとか好きな人はいいんじゃないかな。 戦闘は最初の内はオートで楽勝だけど、そのうちAI任せだと勝てなくなったり損害がひどいのでマニュアルでやるが、隘路で重戦車縦にして後ろで三突かヘッツァーでスコスコやってれば大体勝てる。たまに向こうもこもることがあるのでその時はまとまって進軍して各個撃破を。 難点はいろいろあるが、まず各所ロードが長い。編成変えたり乗員チェックする度に、編成（ロード）部隊編成（ロード）編成（ロード）生徒一覧（ロード）と待たされる。部隊編成と一覧はワンタップでしてもらいたい。 生徒一覧でソートできるのはいいが、ページ進んであるキャラを選択した後戻るとまた初めのページに戻るのは有り体に言ってクソ。 売ろうとして「搭乗中」と出てもどの部隊のどのチームだか表示されないので、わざわざ一旦編成画面に戻って部隊編成からそれぞれの部隊にいるかを目視で探していちいち外さないいけない。整理するキャラが複数で部隊も複数だとやってられない。 控えめにいって

編成（ロード）一覧（ロード）ソートで探す、売る、「搭乗中」、編成（ロード）部隊編成（ロード）各部隊を探す、いたら外す、編成（ロード）一覧（ロード）探す、売る、まだ「搭乗中」かよ！編成（ロード）以下略。 練度のシステムが分かりにくく、キャラごと各レアリティ、服装を入手し最大レベルまで育成したかを把握しないと売却していいのか判断できないため、自分で表を作って管理しておかないといけない。いちいち図鑑まで見るのは手間にあわない。 ドロップがほぼ不要なEクラスパーツとくまばかりで、すぐ枠を圧迫する。まだ経験値や資金のほうがまし。キャラドロップが悪いのは、、まあ運営上仕方ないのだろう。 どうしてもキャラガチャを回したくなるが、序盤は戦車ガチャで戦力を整えるべき。魂70とちとお高いが、最低CCCパーツでもEEEより各ステータスが400程度あがる。 同じだけキャラであげようとすると五人分必要（☆3Lv30は☆5Lv10より400程度あがる）なので一人魂30で150必要となり倍以上かかり、かつLv30まで上げるのに時間がかかり速効性にかける。 フレンドガチャで落ちる☆２でも覚せい剤させればそこそこ使えるので、初期☆３の西住殿とその犬でまかない、三突かヘッツァーのCCC以上を手に入れ主力がある程度揃いイベントも攻略できるようになってからでキャラガチャは構わない。 課金上等なら使っても構わないが、その分飽きが早くなる。☆５狙いなどは微課金では無意味。

魂は、まず戦力ガチャ、修理枠を一つ増やし、人やパーツか増えてきたらそちらの枠も増やす。弾丸や高速修理には使わない。

## 参考サイト
- ガルパン攻略Wikiまとめ【ガールズ＆パンツァー戦車道大作戦！】 - Gamerch - ガルパン攻略Wiki｜Game8（ゲームエイト） - ガルパン無課金作戦室 - ガルパン無課金作戦室：初心者向け講座

### 序盤
- リセマラは特に必要なさそう。
- キャラより戦車（パーツ）。キャラガチャはなるべく控えて、やるなら戦車ガチャ
- フレンドガチャは適宜おこない乗員を増やす
- 練度の仕組みが分かりにくいが　「戦車道大作戦のややこしい練度システムについて解説します！」を参照
  - ☆違い衣装違いでも最大レベルまであげる
- 最初のうちはオート戦闘でもいいが、三凸が突っ込んでやられたりするのでちゃんとマニュアルで動かしたほうがいい。参考：『ガールズ＆パンツァー 戦車道大作戦』- 戦車前進！試合における重要なポイントを把握しよう！【ガルパン攻略】 - Boom App Games
- イベントのほうが経験値やドロップがいいのでそちらを

## Lv30～
- 戦闘
- 三凸やヘッツァーなどの超射程駆逐をマニュアル操作にして後方から支援射撃。他のはガンガンで
