---
title: 信長の野望201x Tips
date: 2015-11-24

---

## 概要と現状
事前登録してたのをすっかり忘れてて、11月の始めに開始。 11/25現在ようやく紀伊攻略途中、ランク27、主力武将はLv30半ばってところ。 初期はリセマラは特にせず前田利家☆４を引いた。

フォーメーションRPG、というらしく、3x3のマスに（RPGでいうところの）戦士、魔術師、僧侶的な役割を持つ５人の武将を配置して敵を倒す、というもの。 なかなか面白い。

## 編成

主力として、

- 武芸
  - 朝倉爺☆４Lv40：雑魚一掃
  - 柿崎☆４Lv35：単体アタッカー
  - 籾井☆３Lv39：鬼特効３持ち
  - 前田利家☆４Lv35：汎用攻撃手
- 戦術家
  - 長野爺☆４Lv39：対鬼、雑魚一掃
  - 足利義昭☆３Lv37：対鬼と支援
  - 薬師
  - 丹羽長秀☆３Lv38：回復
  - ねね☆２Lv34：回復

ってとこ。射撃はあまり使わなくなった。 戦術として、やっぱり義元が欲しくて、また薬師の☆４も。

### 育成、特性

- 朝倉じいに鬼特効２or３をつける
  - 鬼特効もち：森長可イベ☆２
- 前田に心眼２をつける
  - 土橋☆２、水野☆２

### 関連サイト

- 公式サイト：信長の野望 201X
- 攻略Wiki：信長の野望 201X 攻略 Wiki*
- まとめサイト：信長の野望201X攻略まとめ速報｜ニマルイチエックス
- ブログ：信長の野望201X

## ポイントメモ
### 特性継承

あまり使ったことなかったのだが、 やはり武芸家だと鬼魔境でつらいので、鬼特効を朝倉爺かアタッカーにつけたいところ。

オススメ特性｜信長の野望201Xより、 ほしいのは

- 鬼特効２：☆2宮部継潤…近江ドロップ
- 豪傑４：☆3岡部元信…遠江ドロップ
- 豪傑３：☆2真柄直隆…越前ドロップ
- 豪傑３：☆2朝比奈泰能…一般ガチャ

あたり。

### フレンド

始めたのが遅かったので、枠一杯だったり依頼スルーされまくり。義元フレほしい。。。

### 勾玉交換

全体持ち戦術家が欲しかったので長野爺をまず取ったけど、 出雲阿国（薬師）もほしいところ。ねね☆２だとすぐLv上限に達してしまう。

## 所持武将
### 主力

#### 武芸

- 柿崎景家☆４武芸：単体：一陣の勇（与ダメ＋４０％、被ダメ＋１５％）
- 朝倉宗滴☆４武芸：全体：九十九茄子（スキル＋３０％、屍与ダメ＋３０％）
- 前田利家☆４武芸：前列二体：加賀律儀（被ダメ－２０％）
- 籾井教業☆３武芸：前列（鬼与ダメ）：鬼特効３
- 木下秀吉イベ☆４：武芸：ランダム５、与ダメ増if生命最大：千万の覇気（獣鬼与ダメ＋５０％）

#### 戦術家

- 長野業正☆４戦術：全体：上州（スキル＋２０％）
- 足利義昭☆３軍師：前面３：獣特効３
- 蜂須賀家政☆２戦術家：前面：鎮魂
- 木下秀吉☆２：前面２：獣特効２

#### 射撃手

- 田鶴姫☆３射撃：ランダム３：渾身撃
- 中条藤資☆３射撃：後列３：屍特効３
- 織田有楽斎☆３射：ランダム２：匠３（育成中：素材？）

#### 薬師

- 前田玄以☆２衛生士２：：癒やし２
- ねね☆２衛生士２：：癒やし３
- 丹羽長秀☆３薬師：：毒耐性３（育成中：癒やし付加予定）
- 池田勝正☆２薬師：：癒やし３

### 素材

#### 特効

- 武田信虎☆３武芸前列：前列：鬼特効３
- 森長可イベ☆２戦術：前列２：鬼特効２
- 平手政秀イベ☆２武芸：：獣特効２（二体所持）

#### 与ダメ

- 松平清康☆３武：単体獣与ダメ増：：無骨者
- 富田重政☆３武：単体攻撃力減：豪傑４
- 朝比奈泰能☆２武芸：：豪傑３
- 朝比奈泰能☆２武：：豪傑３
- 丹羽長秀イベ☆３武：：単体防御力減：一の太刀

#### スキル

- 池田恒興イベ☆３戦：前列２中列２：心眼３
- 土橋森重☆２戦術：：心眼２
- 水野勝成☆２武芸：：心眼２
- 土橋守重☆２：心眼２

#### 武器

- まつイベ☆３武：一体追打：無欠３
- 石川数正☆３戦術：：周囲被ダメ減、屍与ダメ増：迅速果断３
- 安田能元☆２射撃：：匠２

#### 補佐師範

- 鈴木重兼☆３戦術：応急手当
- 大熊朝秀☆３武芸：忘却耐性３
- 進藤直経☆３戦術：マヒ耐性３
