---
title: ISU Comm. 1944：SOV、GOEガイドラインの改訂についての覚書
date: 2015-6-16

---

## 概要
先日、2015-16シーズンのルール改訂が発表された：ISU comm 1944: http://static.isu.org/media/207718/1944-sptc-sov-communication-2015-2016.pdf

それに対する簡単な解説と所感など：

- 「最終的にGOEマイナスになるエラー」廃止
- ４回転ジャンプ失敗するとより減点食らう(GOEマイナスの際の SOV 絶対値増大）
- ステップは厳格化・簡素化（簡単なターンはレベル要件から外れ、難しいターン・ステップに変更、Lv4には３連を異なる足で行う必要あり）
- スピンは若干緩和（基礎点微増、従前のV2でのダブルペナルティ廃止）

こちらも参照：http://sthmytkh.blog108.fc2.com/blog-entry-2531.html

所見：ジャンプの得点の微調整と、効果・意味の薄い規定を省くシンプル化のための変更が多く、全体的には緩和の方向の印象。2014-15 改訂から二年目のため大幅な変更はなし。ただしジャンプの回数制限など追加で ISU Comm が発行される可能性あり。

## 変更点
### 共通

- [明確化] V1/V2 から V/V1 に呼称変更
- [緩和] エラーに対するGOE マイナス：「最終的にマイナスとなるべきエラー」という概念が廃止。

所見：V1/V2 の名称変更の理由は不明だが、（推測として）現状 V1 があるのは Lz, F の２重のエラー（UR と e）のみだが、エッジエラー自体がなくなる（踏み切りでF/Lzを判断）可能性もあり、そうすると V の一段階のみなるため、か。

「最終的にマイナスとなる。。」に関しては、それが適用されるエラーはもともと重度(-2to-3 の引き下げ）のものであり、トータルでGOEゼロ以上がつく（プラス面で +2to+3 必要）可能性は低く、意味が薄いため廃止されたか。

### ジャンプ

2A 以下は変化なし。

- 基礎点の変更

  - [厳格化] 3A<: 6.0→5.9 (-0.1)
  - [緩和] 3T: 4.1→4.3 (+0.2)
  - [緩和] 3S: 4.3→4.4 (+0.1), 3S<: 3.0→3.1 (+0.1)
  - [緩和] 4Fe<: 7.4→8.0 (+0.6)
  - [緩和] 4Lze<: 8.2→8.4 (+0.2)
- GOE係数(SOV)の変更
  - [厳格化] 4A
    - GOE-3: -3.6→-4.0 (-0.4)
  - [厳格化] 4A以外の4回転
    - GOE -1: SOV -1.0→-1.2 (-0.2)
	- GOE -2: SOV -2.0→-2.4 (-0.4)
	- GOE -3: SOV -3.0→-4.0 (-1.0)

所見：４回転のGOEマイナス時の減点幅増大は妥当か。でもそれならプラス面もあげるべき？（リスクのみ増大）。トリプルのいくつかは微調整。4F,Lzの e< は、点数として単体では緩和だが、GOEもマイナスがつけられるだろうから、トータルでは厳格化か。

### スピン

- [緩和] CoSp(LvB-2), CCoSp(LvB-4) の基礎点が微増
- [緩和] 従前のV2が廃止
  - 以前は、フライングスピンで1)明確なジャンプ姿勢、2)着氷後の基本姿勢の形成・保持の要件の２つとも満たさなかった場合 V2 として二段階重いペナルティ（基礎点が約半分にカット）が与えられていたが、１段階のみに（一つだけでも両方満たさなくても減点幅は同じ）。
- [緩和] 足変えスピンで、それぞれの足で基本姿勢がないとV1 という規定が廃止
- [明確化] 「フライングスピンの」明確なジャンプおよび速やかな姿勢形成保持の要件に、「フライングエントランスからのスピン」も加えられた。
- [厳格化] 回転方向の異なるスピンにおいて、初めのスピンから出たあと “長いカーブ” を描いて次のパートに入ると、GOEで反映（事実上減点）される
- [緩和] レイバック：バックワーズ↔サイドウェイズの姿勢変化の際の最低回転数が３回転から２回転に減少

所感：スピンは結構な緩和。というより、前回の改訂でいろいろ規制いれてみたけど、あまり意味がないorやりすぎな部分を削った感じ。回転方向の異なる・・に関しては、宮原選手など用いる選手は厳しく見られるかも。

### ステップ・シークエンス

- [統合・変更] ターン（スリー、ツイズル、ブラケット、ループ、カウンター、ロッカー）とステップ（トゥステップ、シャッセ、モホーク、チョクトー、チェンジエッジを使ったカーブ、クロスロール）をそれぞれ何個以上、という分け方によるレベル要件から、「難しいターン・ステップ（ロッカー、カウンター、ブラケット、ツイズル、ループ、チョクトウ）」を何個以上、と統合された。
  - Minumu Variety (Lv1): ターン５個、ステップ２個　→　難しいターン・ステップ５個
  - Simple Variety (Lv2): ターン７個、ステップ４個　→　難しいターン・ステップ７個
  - Variety (Lv3): ターン９個、ステップ４個　→　難しいターン・ステップ９個
  - Complexity (Lv4)：異なる５種のターン（両方向）と３種のステップ（両方向）　→　難しいターン・ステップ１１個、うち５種は両方向
- [厳格化] Lv4 取得のためには、「３連続の難しいターンを２回」をそれぞれ異なる足で実施する必要あり
- [変更] GOEプラス要件の「十分に明確で正確」が「シークエンス中に多様なステップを使用」に変更

所見：簡単なターンやステップがカウントされなくなり、「難しい」ターン・ステップのみ対象となる、という文言のみを見ると「厳格化」の印象があるが、一定以上のレベルの選手ではもともと難しいターンは相応数組み込まれており、variety を満たすため「だけ」にステップ（ロール、シャッセ、モホークなど）を入れる必要がなくなることから、かえってシンプルに・無駄に長くならずに済む、という見方も。

ただ、Lv4取得に３連x2を異なる足でやる必要があるのは、厳格化か。まだちゃんと確認してないが、いずれも同じ足で踏んでいた演技もそれなりにありそう。

### コレオ・シークエンス

- [明確化]　エラーに対するGOEマイナス
  - 「バランスを喪失したとき -1to-3」 が追加
  - 「明確にシーケンスを表現しない -2to-3」が追加

所見：コレオはレベルがなくGOEのみで評価されるため、エラーの指針が追加された。従前も評価の対象となっていたとは思うが、明文化されることで明確に。
